Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/contrib/tutorials/make_rst/overview/overview.po
Languages: ja

source: ReStructured Text Overview
ja: reStructuredTextの概要

source: This overview serves to describe the overall purpose and functionality of reStructured Text (rST) files.
ja: この概要は、reStructuredText（rST）ファイルの全体的な目的と機能を説明することを目的としています。

source: Overview
ja: 概要

source: From the outset, let me say that "reStructured Text" is probably a bit of a misnomer. It's more like "Text" that uses certain consistent patterns (also known as *markup*) in order to instruct a tool on how that text should ultimately look or feel - for example, whether or not a passage should be *italicized*, **bolded**, or if an image should be displayed in that location in the final document. ReStructured Text is used to generate *minimally-interactive web pages*, PDF documents, and other forms of output in such a way that no actual web programming or PDF publishing experience is necessary AND is still human-readable. In this way, reStructured Text can literally be written once and then exported to lots of different formats and platforms. Comparable web programming and PDF authoring tools are not, in the opinion of this author, readable by the average person and cannot be easily translated between output formats whereas "reStructured Text" is.
ja: 最初に、「reStructured Text」は少し誤解の元になる表現かもしれません。これは、特定の一貫したパターン（マークアップとも呼ばれます）を使用して、テキストが最終的にどのように表示されるべきかまたは感じられるべきかをツールに指示する「Text」に近いものです。たとえば、ある文節が*イタリック*に、 ** 強調 ** され、またはその位置に画像が表示されることを示すことができます。reStructured Textは、ウェブプログラミングやPDF出版の経験が不要で、かつ人間が読める形で、最小限のインタラクティブなウェブページ、PDFドキュメント、他の出力形式を生成するのに使用されます。このようにして、reStructured Textは一度書けば、多くの異なるフォーマットやプラットフォームにエクスポートすることができます。平均的な人間が読めるようなウェブプログラミングやPDF作成ツールは、出力形式の間で翻訳するのが難しいと考えられていますが、「reStructured Text」はそうではありません。

source: History
ja: 履歴

source: Now a very brief history lesson: In the early 1990's the first "Structured Text" markup languages were developed - these languages were used to help develop different kinds of program documentation for the quickly developing software industry. This created a universal standard for adding symbols and directives to plain text so that it could be processed by generic tools. This way the documentation could be read and formatted any way a user or company wanted - it could be converted into printer commands for printing onto paper, it could be rendered onto a screen, it could be read aloud by a text-to-voice system, or it could be used in lots of other ways. Unfortunately, as is usual in this business, the tools quickly became too complicated or not flexible enough for the needs of its users. In the early 2000's, elements of "Structured Text" were "revised, reworked, and reinterpreted" into a new format, which ultimately became called "reStructured Text" (rST).
ja: 現在、非常に短い歴史のレッスンです：1990年代初頭に初めて「構造化テキスト」マークアップ言語が開発されました - これらの言語は、急速に発展するソフトウェア産業で異なる種類のプログラムドキュメンテーションを開発するのに役立ちました。これにより、シンボルや指示子を普通のテキストに追加して、一般的なツールによって処理できる標準が作られました。このようにドキュメンテーションは、ユーザーまたは企業が望むどのような方法で読まれたりフォーマットされたりすることができました - それは印刷コマンドとしてコンバートされて紙に印刷されることがあり、スクリーン上にレンダリングされることもあり、テキストから音声に変換されるシステムによって読み上げられることもあり、多くの他の用途でも使用されます。不幸なことに、この業界では通常通り、ツールはすぐにユーザーのニーズに対応できなくなりすぎたり、複雑すぎるものになったりしました。2000年代初頭には、「構造化テキスト」の要素が「改訂され、再整理され、再解釈されて」新しいフォーマットに変換され、最終的に「reStructured Text」（rST）と呼ばれました。

source: As a quick example, consider the following text::
ja: QUICK な例として、次のテキストを考えてください::

source: Let's assume we want to **bold** the nouns in the sentence, so in rST format we would add two asterisks (**) to the front and end of each word to make them **bold**. Let's do that by modifying the text to show the following::
ja: Let's assume we want to ** 強調 ** the nouns in the sentence, so in rST format we would add two asterisks ( ** ) to the front and end of each word to make them ** bold. Let's do that by modifying the text to show the following::

source: This would ultimately output text that looks like:
ja: これは最終的に次のようになります：

source: The quick brown **fox** jumped over the lazy **dog**.
ja: 素早い茶色の ** fox ** は怠惰な ** dog ** の上を飛び越えた。

source: Now let's make the word ``quick`` be *italicized*. In rST format, we *italicize* words or sections by adding a single asterisk (*) to the front and end of each section we want to *italicize*. It would now look like so::
ja: 今では「quick」をイタリック体にしたいですね。rST形式では、イタリック体にするためには、各イタリック体の部分の前後に単一のアスタリスク()を追加します。以下のように表示されます::

source: This would output text that looks like:
ja: これは出力するテキストが見えるようになります。

source: The *quick* brown **fox** jumped over the lazy **dog**.
ja: 速い棕毛の ** fox ** は怠惰な ** dog ** の上を飛び越えました。

source: And finally, let's add a link on the word "over" to the `dictionary.com reference of the word over <https://www.dictionary.com/browse/over>`_. To do this, we use a slightly more complex piece of markup that includes "back ticks" (`) and ends in an underscore (_), like this::
ja: 最後に、「over」の言葉に `dictionary.com での over の辞書参照 <https://www.dictionary.com/browse/over>`_ をリンク追加しましょう。これを行うには、バックタック（）とアンダースコア（_）を含むやや複雑なマークアップを使用します。以下のように::

source: And this sentence with several different kinds of *markup* finally would be displayed as:
ja: そして、さまざまな種類のマークアップが含まれたこの文は以下のように表示されます：

source: The *quick* brown **fox** jumped `over <https://www.dictionary.com/browse/over>`_ the lazy **dog**.
ja: 速い* Browns ** fox ** は、怠け者 ** dog * の上を`越えて <https://www.dictionary.com/browse/over>`_ jumped。

source: This was just a quick example of what can be done with rST and how it is accomplished. Move on to the other elements of this tutorial to learn more about rST.
ja: これはrSTで何が可能になるかの簡単な例です。そして、rSTがどのように実現されるのかを学ぶために、このチュートリアルの他の要素に進んでください。
